先生！
ノンナはどうして
あの家の馬車に乗っていったのですか?
クラーク様
さあ どうしてでしょう
え？先生？
申し訳ありません 私 帰りますね
ビクトリア 何があったの？
ノンナが貴族様の養女になるみたいですよ
どういうこと？ノンナは納得してるの？
たぶん
え……
なんで？
私たち 上手くいってたよね？
楽しく暮らしていたよね？
ビクトリア いるか！
ああ しょぼくれた顔を見せたくない……
いるんだろう？ドアを開けないなら蹴破るぞ！
……鍵なら開いてます
ヨラナ夫人が連絡をくれたんだ
ノンナが貴族の家へ行ったんだって？
……私
ノンナはずっと私のそばに
いてくれるもんだと思い込んでいました
ノンナにはノンナの人生を決める権利があるのに
ビクトリア
ノンナは何か考えがあって行ったんだと思うが
ええ 私もそう思います
でもノンナにとって良いお話だと思うんです
貴族の養女になって
身分と生活を保障されるほうが有利だし
安全です
そんな言い方をして自分を卑下するな
君は力強く生きている立派な女性だよ
きっと帰ってくるさ
帰ってこない方が
あの子にとって 幸せだからつらいんです
ビクトリア……
何が幸せかはノンナが決めるよ
あの子なら大丈夫だ 君を選んで帰ってくるさ
そうですね
帰ってきた時に喜んでくれるよう
あの子の服にくるみボタンを
縫い付けておかなくちゃ
ありがとうございます もう大丈夫です
料理を作ろうかな 夕食食べました？
これしかありませんけど
十分だよ 旨そうだ
ノンナはきっと帰ってくると思うが
君が嫌なら遠慮する必要は無いよ
男爵の家に取り戻しに行けばいい
心細いなら
俺が付いていく
あの子の気持ちを 一番に考えたいので待ちます
あっ…そうか
ノンナがいない時はいないように暮らしてみます
お
どうした？
マイルズさん
鍛練のお相手をお願い出来ますか
よし
いつでもいいぞ
おっ
はあああっ！
ゔっ！！う ぐっ！！
はい 両眼を切り裂かれました
やられた！もう1回！
何度でも
ハァ……ハァ……ハァ……
あの子はどうした？
他の家に泊まりに行ってます
はぁっ！
くっ……
ぐうう…
イッ……
かあっあああ……
あーー…………
さすがに急所は外して
股関節にしたんですけど……
つつつ……
老人の股関節は急所と同じだ……
ふふふ……
マイルズさんが老人って……
あはははは
やっと元気がでてきたな
はい！
ありがとうございました
またいつでも来るといい
今日は実に楽しかった
マイルズさん 何も聞かなかった
それに確かめたいことも確かめられた……
クラーク様
おっしゃりたいことはわかりますけど
私はノンナの気持ちを大切にしてるんですよ
僕なら絶対にノンナを行かせませんっ！
ふぅ……
んーーっ！！
んっ…うう…
うーーん……うーーん……
何やってるの
ふえ？
あっ
あ！
夜中にそんな格好で一人で出歩くなんて
フー…フー…
悪い人に襲ってくださいと言ってるようなものよ
どうしてこんなことしたの？
約束通り六回泊まったよ
あのね 今日 部屋に鍵を掛けられた
あと 私のこと ドロレスって呼ぶ
あと お父様お母様って言いなさいって
嫌だよ ドロレスじゃないし 親じゃないし
それでどうやって抜け出したの
二階の窓から手すりにぶら下がって手を放した
教わったとおり
ちゃんと着地する時ゴロンしたよ
うん！！
それは非常事態の時だけって......
鍵を掛けられたら非常事態
死んだ子供の代わりも非常事態
うん！！
そうね 鍵は確かに酷いと思う
でもね
だったら最初から引き受けなければいいのに
って私は思うけど
あの時 エバ様が困ってたもの
困った時 エバ様はハンカチをギュッとする
だから行ったんだよ
断っていいって言ったもん
エバ様が困ってるところなんて見たことあるの?
あるよ クラーク様に膝蹴りしてたのを見られた時
貴女 クラーク様に膝蹴りなんてしたの?
したよ
どうやってやるのか見せて言うから
膝蹴りの見本見たい
いいよ
いたっ
どうしたの！？ふたりとも
私の知らないところで
きみは何をやっているのかね
え？夜遅く男爵様の屋敷を抜け出して？
きっと心配なさっているでしょうから
これから謝罪に うかがおうかと……
ううん
あなたたちは顔を出さない方が
うちから連絡を入れておく
四年前 王都で高熱が出る風邪が流行ったの
亡くなる子供や老人が少なくなかった
クラークもその風邪にかかって
高熱を出したのだけど
幸いなことに乗り越えたわ
ところがね
ウチの夫は外務大臣だから
『他国の良い薬を使ったらしい』と噂されたの
誤解だったけれど
どんなに否定しても噂は消えなかったわ
そうしたらある日
ハンソン男爵が我が家に来たの
涙ながらに薬を譲ってほしいと頼まれたのよ
このままでは娘は死んでしまう と
エバ様
それはアンダーソン家には
何の責任もない話ですわ
理屈ではね でも彼らには理屈じゃ無いのよ
我が家とハンソン家のことに
巻き込んでごめんなさい
貴女にもノンナにも迷惑掛けたわ
翌日 ハンソン男爵から荷物と手紙が届けられた
少しでもドロレスを
取り戻したような時間をくれたことに
感謝する旨が 手紙には綴られていた
ノンナ 高そうなドレスに靴
アクセサリーやバッグもあるわよ
ふーん
私は胸が詰まった
これらの品を手放す時
夫妻はどんな思いだっただろうか
我が子の代わりはだれもいないのだ と
納得してくれただろうか
あの時……
八歳の私を手放したあと
両親は寂しいと思ってくれただろうか
兄がハンソン男爵に
『ノンナの保護者はビクトリアであることを
忘れないでほしい』と
注意を促してくれたらしい
エドワード様まで動いてくださったんですね
近いうちにお礼に参ります
いいんだよ
兄は伯父上のことで君に感謝してるから
ノンナ
お泊まりしてる時何か怖いことされなかったか？
されてない
でも奥様だけの時は少し嫌だった
ずっとドロレスって呼ぶんだもん
あと家族が揃ったって言って
泣くのは怖かった……
でももう気にしてないよ
貴女は強いわね
そして優しいわ
ビッキー
なあに？
ジェフとは一緒に暮らせないの？
あら
フン！
そうできたらいいけどね
無理なのよ……
もともと 一カ所に長居せずに
半年ぐらいで他国に行こうと考えていた
だから 覚悟はしていた……
マイルズさんはあの家の本当の住人じゃない……
本当の住人は左利きで もっと小柄だ
鍛練をしてはっきりした
マイルズさんは 完全な右利きだ
低めの位置にある荷物かけの釘
道具拭きに使われてるらしい古い靴下は
マイルズさんのものにしてはかなり小さめ
元工作員の家の裏隣に元軍人が住んでいて
本当の住人とは別人
その別人とは
私が日課で走るコースの途中に出会った──
これはもう偶然ではない
誰かが私の動向を探らせるために
マイルズさんをあの家に住まわせた
身の危険を感じたら 引っ越せと
私の勘がせっついている
ハァ………ハァ………ハァ………
ノンナ？
えっ！？ 熱があるじゃない！
ジェフ 私の体を心配してくれるのは嬉しいけど
忙しい時はあなたの用事を優先して良いのよ
気楽な独り身ですから
それほど用事はないんですよ 母上
エドワードから
あなたに親しいお嬢さんができたと
聞いているけれど……
いつになったら紹介してもらえるのかしら?
……それは……
もう少しお待ちいただけますか
まだ何も決まってないんです
あらあら 随分慎重なのね
慎重か……
ビクトリアも俺を嫌ってはいないように思う
しかし俺が一歩踏み込むと彼女は一歩下がる……
夜会の時 不審な男に
誰よりも早く気付いたのは彼女だ……
腕の立つセドリック殿下を追い詰め骨折させたが
彼女自身は無傷だった
４ヵ国語に堪能で 掃除と料理も得意
体術と剣術の腕も立つ
そこから導き出される答えは一つ……
脱走工作員……
おそらくアシュベリー王国と
敵対する国の工作員だろう
過去を話したがらないことも
何を恐れているかを決して言わないことも頷ける
ビクトリア・セラーズというのも偽名だ
だが……
俺や伯父上に近づいたところで何の得も無い
クラークの家庭教師は頼まれて引き受けている
任務とは思えないし
あの年齢で引退も無いだろう
だとしたら組織から逃げてきたと考えると
すべてに合点がいく
とはいえ──俺はどうしたらいい……
やあ 焼き栗買ってきた
団長さん いつもありがとうございます
彼女と共に生きることを 選ぶなら
迷惑をかけぬよう
家から籍を抜き 平民になるのが最善の道だ
だが 肝心のビクトリアは
『踏み込んでくれるな』と
訴えているようにみえる
一緒に暮らそうと告白した途端に
あ〜ん
ノンナを連れて姿を消す気がする
彼女が本気で姿を消したら
もう俺には 見つけられないだろう……
いつもありがとうございます
例の脱獄を手助けした
赤毛の女性はまだ見つからないの?
はい部長
脱獄の意図が不明で捜索の範囲を絞れず
難航しています
そう
それと妹の方も行方がつかめません
貧民地区を捜索していますが 手がかりがまだ
わかったよ
あの男も情状酌量の余地があったんだよね
『ビクトリア・セラーズについての調査報告書』
『夜会事件の女性についての報告書』
そして……今回の脱獄事件……
すべて関わっているのは若い女性
それも彼女が入国してから起きている……
……彼女の両親は火事で死んだと
ジェフリーから聞いた
だが報告書では
ビクトリア・セラーズの両親は『生死不明』
それに マイルズからの報告によると
馬の扱いに関して
軍人の兄に習ったと言ったらしいが
本物のビクトリアには兄はいない
油断したね ビクトリア……
アンダーソン伯爵に
クラークの家庭教師として
ビクトリアを薦めたのは
彼女を目の届くところに
置いておきたかったからだ
彼女は何かから逃げている
理由によっては保護したいが
同時に理由によっては
当事国に引き渡さなければならない
だが……彼女はジェフリーを
心の牢獄から連れ出してくれた恩人だ
彼女ならば 弟の心の奥の
より深い闇に光を与えてくれるかもしれない……
出来るなら二人の関係を応援したいが……
助言しようにも
ジェフリーは俺が第三騎士団である事を知らない
しかし彼女はただの平民でないことくらい
ジェフも気づいてるだろう……
早まったことをしないといいんだが……
マイルズさん アレグを連れていきますね
おう
今日は嬢ちゃんはいないのかい？
ええ
風邪気味なので家で留守番です
そうか お大事にな
はいっ！
ありがとうございます！
おかしい……
出先で何かあったか……？
ご来客中に失礼します
こちらの裏に住んでおります マイルズと申します
ヨラナ・ヘインズです
なにか？
ああ……
実は今朝
ビクトリアさんが
うちでお預かりしていた馬に乗って出た後
戻ってきません 心配になりまして……
そうでしたの
ビクトリアさんなら ここにはもういません
朝早く出て行ったようです
マイルズさん宛の手紙もありました
アレグのこと 今までお世話になりました
栗拾い 楽しかったです
ビクトリアさんに
何かあったわけでは無いと知って
安心しました
では自分はこれで失礼します
私は手紙を届けて来ます
団長さん 一つ聞いてもいいかしら
どうぞ
ビクトリアから何も聞いていないの？
はい
残念ながら何も聞かされておりません
あっ…っ……
まったく
いつまでも泣くのはおよしなさい
はい……奥様……
どうか……無事で……
そしていつか
帰ってらっしゃい
これは……どういう……
いなくなったって？どういう事ですか？
クラーク！
ジェフ伯父様！！
よしなさい クラーク
俺にもわからんのだ
ジェフリー・アッシャー様
突然姿を消してごめんなさい
このままこの家に留まることが出来ない
理由があるのです
私を励ましてくれて
優しくしてくれて
一緒に笑ってくれてありがとうございました
こんなに楽しい生活は生まれて初めてで
もっと早く出て行くつもりだったのに
楽しくて幸せで
ぐずぐずと先延ばしにしていました
初めてピクニックに行くのも
焼き栗を食べながらおしゃべりするのも
幸せでした
素敵な思い出が出来たのは団長さんのおかげです
今までありがとうございました
そして
ごめんなさい……
ピクニックや焼き栗ぐらいで礼なんか言うな
あれほど……
俺はあれほど いきなり消えないでくれと
言ったじゃないか……